Grief: (75)悲伤
这是悲伤、失落和依赖性的能量级。在这个能量级的人，过的是八辈子都懊丧和消沉的生活。这种生活充满了对过去的懊悔、自责和悲恸。在悲伤中的人，看这个世界都是灰黑色的。

Anger: (150)愤怒
如果有人能跳出冷漠和内疚的怪圈，并摆脱恐惧的控制，他就开始有欲望了，而欲望则带来挫折感，接着引发愤怒。愤怒常常表现为怨恨和复仇心里，它是易变且危险的。愤怒来自未能满足的欲望，来自比之更低的能量级。挫败感来自于放大了欲望的重要性。愤怒很容易就导致憎恨，这会逐渐侵蚀一个人的心灵。

Neutrality: (250)淡定
到达这个能级的能量都变得很活跃了。低于250的能级，意识是趋向于分裂和刚硬性的。淡定的能级则是灵活和无分别性的看待现实中的问题。到来这个能级，意味着对结果的超然，一个人不会再经验挫败和恐惧。这是一个有安全感的能级。到来这个能级的人们，都是很容易与之相处的，而且让人感到温馨可靠。因为他们无意于争端、竞争和犯罪。这样的人总是镇定从容。他们不会去强迫别人做什么。

Reason: (400)明智
超越了感情化的较低能量级，就进入有理智和智能的阶段。这是科学、医学以及概念化和理解能力形成的能级。知识和教育在这里成为资历。这是诺贝尔奖金获得者、大政治家和高级法庭审判长的能级。爱因斯坦，弗洛伊德，以及很多其他历史上的思想家都是这个能级。这个能级的人的缺点是，过于关注对符号和符号所代表的意义的区分。明智并不能让人走向真理。它只是能制造出大量的信息和文档，但是缺乏解决数据和结果差异性的能力。明智本身是通往更高能级的一个最大障碍。在我们的社会中能超越这个能级的人凤毛麟角。

Joy: (540)喜悦
当爱变得越来越无限的时候，它开始发展成为内在的喜悦。这是在每一个当下，从内在而非外在升起的喜悦。540能级也是拥有治疗和精神独立的能级。由此往上，就是很多圣人和高级修行者以及治疗师的能级。这个能级的人的特点是，他们具有巨大的耐性，以及对一再显现的困境具有持久的乐观态度，以及慈悲。到达这个能级的人对其他人有显著的影响。他们持久性的关注，会带来爱和平静。
在能级超过500的人看来，这个世界充满了闪亮的美丽和完美的创造。一切都毫不费力的同时发生着。在他们开来是稀松平常的作为，却会被平常人当成是奇迹来看待。濒死体验在他们的转变中特征性的出现，这也让他们体验到能量浮动在540-600之间的经验。

Peace: (600)平和
这个能量层级和所谓的卓越、自我实现以及基督意识有关。它非常稀有，一千万人当中才有一个人能够达到。而一旦达到这个能级，内与外的区分就消失了，感官被关闭了。在能级600及其以上的人的感知如同慢镜头一样，时空悬停了——没有什么是固定的了，所有的一切都生机勃勃并光芒四射。虽然在其他人眼里这个世界还是老样子，但是在这人眼里世界却是一个，和宇宙源头进化一起协同舞蹈的，不断浮动进化的流转。
这是一种非同寻常、无法言语的现象，所以头脑保持长久的沉默，不再分析判断。观察者和被观察者成为同一个人，观照者消融在观照中，成为观照本身。能级为600到700之间的艺术作品、音乐和建筑能临时性的，把我们带到通常认为的通灵的和永恒的状态中。

Enlightenment: (700 – 1000)开悟
这是历史上所有创立了精神模范，让无数人历代跟随的伟人的能级。这是强大灵感的能级，这些人的诞生，形成了影响全人类的引力场。在这个能级不再有个体与个体之间的分离感，取而代之的是意识与神性的合一。
这是人类意识进化的顶峰。到来这个能级，不再对身体有“我”的执着，不再对其有关注。身体成了意识降临头脑的一个工具，它的首要价值就是连接这两者。这是非二元性的，是完全合一的能级。在历史上达到这么高智慧能级的人，这些伟大的“阿凡达”（Avatar,道成肉身的神），用“主”来称呼最为合适，他们是：主克里希纳，主佛陀，和主耶稣基督。